
为了规范SRC赛队的日常活动，维持SRC赛队的可持续发展，依据学生创新中心的相关规定，制定本章程。

第一章 总则
- 第一条 上海交通大学SRC赛队是在学生创新中心的领导下，学生创新中心驻场老师的指导下，	由一群对足球机器人相关技术感兴趣的在校生组成的学生社团，本社团确定唯一名称为上海交通大学SRC赛队，挂靠学院为    学生创新中心     ，指导教师为  冷春涛，石睿     。
- 第二条 本条例适用范围为上海交通大学SRC赛队的所有成员及所举办的活动
- 第三条 本社团成立的目的是：利用RoboCup小型组足球机器人，为交大学子提供良好的实践型学习平台；自主研发所需技术，充分发挥学生的主观能动性，培养工程师思维；参加国内外相关赛事，跻身世界一流行列；建设科普教育基地，宣传推广足球机器人竞赛，扩大其受众群体及影响力。
- 第四条 本社团的宗旨是：博采众长，厚积薄发；追求卓越，砥砺前行；立足校园，回馈社会
- 第五条 本社团的原则是：自愿投入，兴趣驱动，组织自由但绝不散漫

第二章 会员
- 第六条 凡具有我校正式学籍，自愿投入课余时间参加赛队活动，可通过赛队举办的培训营、校内赛或者正式会员的推荐，正式加入赛队。
- 第七条 会员必须履行以下义务
1. 不做任何有损赛队、中心以及学校形象的事情；
2. 不对非赛队成员透露包含赛队核心技术的文件资料；
3. 自觉遵循学生创新中心的管理规定；
4. 自觉爱护赛队的公有财产；
5. 在无特殊情况下，按时参加赛队活动，认真完成赛队内分配的任务；
6. 积极配合学生创新中心的不定期调度(主要是宣传展示)。
- 第八条 会员享有以下权利
1. 会员享有赛队一切事务的知情权、表决权，可以对任何工作及人事安排提出合理化建议；
2. 会员享有随赛队参与国内外RoboCup小型组各级赛事的权利；
3. 会员可依据个人利益需求对RoboCup赛事获奖证书的署名次序提出合理需求；
4. 会员在赛队活动中表现积极或有突出贡献，可获得学校、学生创新中心或赛队颁发的证书证明或物质奖励；
5. 在不影响赛队正常活动的前提下，会员可借用赛队的场地、设备以及资料辅助个人的学习工作；
6. 会员为赛队活动进行的符合规范的日常采购，均可报销。
- 第九条 对于2个月缺席赛队工作活动的会员视作自动退出。
- 第十条 会员有退出自由。若要求退出社团，需要提前告知SRC赛队的队长以及指导老师，配合完成工作交接后离队。

第三章 组织机构与职能
- 第十一条 本赛队设立以下部门
    - 队长：1名
    - 副队长：2~3名
    - 软件组：组长1~2名
    - 硬件组：组长1~2名
    - 运营组：组长1~2名
    - 注：副队长及各组组长的具体人数视赛队总体成员数而定
- 第十二条 赛队指导老师、队长、副队长以及各组别的组长组成本赛队的管理委员会，对于赛队内部事务具有最高决策权。
- 第十三条 各部门职责如下
1. 队长：负责规划赛队发展方向，组织重要的事务决策，协调各组的工作；
2. 副队长：负责协助队长工作，跟进各组的重点工作进度，帮助解决疑难问题；
3. 软件组：负责足球机器人软件算法的开发与维护，组长负责具体分工和督促组员工作；
4. 硬件组：负责足球机器人硬件的开发与维护，组长负责具体分工和督促组员工作；
5. 运营组：负责赛队宣传、财务管理、活动策划，组长负责具体分工和督促组员工作。
- 第十四条 赛队应周期性举行例会。组内例会一周一次，由各组组长组织，目的是核实组员工作进度并做出有针对性的指导；全体会议至少一月一次，由队长或副队长主持，用以促进各组间的信息互通、交流学习。
- 第十五条 社团各职务任期1年，届时改选。如无特殊情况，换届固定在每年夏季学期末完成。选举方案为赛队成员自主申报推荐，由管理委员会评判并筛选出最终人选，各职务的现任队员对于接任人选拥有最大话语权。
- 第十六条 原则上不建议各职务成员在任期内更换。如无法继续履职，应提前向管理委员会提出，暂由队长或副队长兼任。
- 第十七条 若机构中在职人员被多名相关成员检举不称职行为或违反有关规定受到处分，将撤除现任职务，情节严重者将被逐出赛队。

第四章 活动经费及管理
- 第十八条 本社团的经费来源有：学生创新中心直接提供的经费额度，社团评级奖金，学生创新中心助管助教工资以及队内大创、PRP等项目经费。
- 第十九条 本社团对于赞助资金的处理规定为：依据学生创新中心的相关规定合理使用。
- 第二十条 本社团所有经费收支情况由特定成员进行登记管理，原则上负责成员不超过3人。
- 第二十一条 任何人都不得以任何名义擅自挪用社团经费，一经发现将追究当事人责任。
- 第二十二条 本社团实行财务公开化和透明管理，负责管理的成员需定期公开财务支出明细。

第五章 附则
- 第二十三条 本章程的修改权和解释权归上海交通大学SRC赛队管理委员会所有。
- 第二十四条 本章程批准之日起实施。
